来吧 咱们一鼓作气 把这个留言板给他做了
你看吧 我没有骗你们吧 就是这个网站开发就这样子啊 前边慢 后面越来越快了
现在我们来做这个留言板 在我们之前有很多
组建 还有就是一些混合啊 一些东西的支持项
做这个留言板就非常轻松了啊 我们按照那个
咱们之前的那个接口文档 首先把这个API给他写了
API我已经写好了 这些这些
这些事情呢 我们就不去
在课堂讲了
两个API 一个是得到分业 分业来得到所有的
消息 也就是留言板的消息
另外一个呢 就是提交消息 提交一个留言板消息
你给我一个对象 这个对象里面两个属性
你看吧
两个属性
留言板
提交
一个那个内
就是里程 一个是内容 其实跟那个评论差不多的对吧
好 这是API啊
然后是默克数据
大概过一下吧
留言板
两个默克数据 一个是分业得到消息这一块
分业的吧 一个是提交消息啊 提交留言板
提交留言板的话 我们这里呢 就模拟的一个数据啊 给他返回
随便一定是提交成功 我就给他返回这么一个东西
ID
名字 里程 内容 对吧 你提交了内容 但是这些都是模拟的啊
然后就是提交时间
然后这里呢 一个头像啊 随机生生成一个头像
OK啊 这就是咱们的
提交留言板
好 下一个啊 下一个就是那个
分业获取留言板 因此呢 我这里用个正的表达是 凡是以API message开头
后边有可能有参数 有可能没有参数 那么我就给他模拟一个数据
通过这个方法呢 返回一个数据
这个方法呢 就是 因为我这里要获取到内面什么
就是
夜容量 我这里获取到夜容量 夜容量没有的话就去就取10
总数呢 我就随便给了一个52啊
然后呢 在这个随机生成一些数据啊 就这样子
好 这是我们的模拟数据
然后呢 这里没有仓库了啊 跟仓库没什么关系的 接下来我们到这个试图里边去
试图里边呢 我们找到这个留言板
这一块 给他写上这么一个DIV
一个内容是啊 message
container
一个容器
然后这里边是啥呢 这里边其实我们要用到一个组件 就是我们之前开发过
的这个组件
在这
在这个message are real
就这样的一个组件 把这个组件放进去是不是就完了 给他配置一些属性 带到一些事件处理一下 基本上就完了
所以说呢 我们这里呢 要去用到这个组件
message are real
component
注册一下component
message are real
稍微的配置一下啊 这边呢 我们就直接使用这个组件就完备了
好 其实现在呢 我们在页面上看啊 就已经能看到一点点效果了 我们现在把样式呢 稍微设置一下 首先是这个样式
就要加一个scout
就是这个message
container
这个地方呢 我们给他设置一个宽度百分之百吧 高度了也百分之百
然后呢 他里边内容一出过后呢 我们会有一个滚动条overflow
one out 也这么一个滚动条 那现在没有一出啊
然后给他一个上下的panning吧 panning加上过后呢 我们肯定要加上个box size
25左右的文宁 然后加上一个box size 因为高度就超出了
border box
好 行了 刷新看一下 上下个panning流出来了 然后这里边这个区呢 我要把它缩小一点 居中 那这个东西怎么弄呢 我就
可以直接设置这个 按照我们的命名规范啊 这里边肯定有一个根源数 它的样式呢是message
areal container
这是我们命名规范的好书
这里呢 我们给他给宽度吧 其他个项书 然后marty
0 out
好顺啊 这样子就缩小一点了啊
好了 然后这里各有水 接下来就是这个这个里边的东西了 因为我们这里呢 肯定要设计到一个原层获取数据 对吧
那么你不要肯定有楼顶啊 有我们的数据啊 对吧 对 我们是不是要用混合
fetch data
因为这里不在仓库里边啊 直接我们用混合来做
这是一个数据量可能会比较大的 变成比较频繁的数据 所以放仓库呢 而且还有不是共享数据 所以放仓库也不太合适
这里mixie 配置一下啊
fetch data
这里边我们给他一个默认值啊 数据的默认值不就两个属性吗 一个是toto 总数一共的评论数
我们这里的总数就使用默认为0嘛 然后rose
他目前业的数据 当前的数据呢 我就用一个轰速做吧 好了 把个fetch data写上啊 写到个fetch data之后呢 我们肯定要配置一下这个message
因为这个混合要求了我们必须得有这么一个方法 他要调用的
好 这个我们就需要返回一个api数据啊 当然我们要导入导入这个api
导入
message api
from
api
message
好 我们这里呢就直接调用这个message api里边的函数啊 get messages
这里边要传两个参数一个是当前业一个是业容量 那么当前业业容量的数据呢 我们就配置一个data
return
配置为1 默认为1啊 limits为10
这里我们就把res配传进去 this limits传进去 ok
这样其实我们的数据其实这个组件里面就有了啊 我们可以看一下啊 点击右键检查5u里边 找到这个组件
5u
上那个 找到这个组件
message arrear 你看 这个index啊 这里
人 怎么没有呢
我们的数据应该是要有的啊 这个数据为什么会没有呢
index
side side
这边的啊 这是index 这个index就是我们的message啊 我想了去到这个index是message啊
呃 它的数据没出来 怎么回事啊 我刷新一下啊 刷新看一下
index ok 现在是不是有数据了 总数拿到了啊 数据有了 但是我们的界面还没有更新 那么我们这里呢 慢慢来 慢慢来弄吧
首先呢 我们这个组件里面有哪些东西需要处理的 首先是一个title 立表的标题
标题的话 我们就是一个留言版
好 保存啊 这是什么留言版 刚刚制作出来了 然后是下一个数据subtitle
副标题啊 副标题的话 按照我们之前的评论做法 这里也可以用类似的啊 给他一个字幕串
两个 两个括号
括号中间的传那个总数 留言版的总数 总数的话 我们就取这个data里面的头统
就取这个数据 总数 好 保存啊 现在看一下 刷新一开始是0 然后远程加来数据加带完了过去变成52了 对吧 接下来呢 是这个loading效果 loading效果的话 这里有一个意思是loading
那么取什么 取这个意思loading这个数据 好保存啊 咱们再来看一下刷新
你看 这里是不是个loading效果 对吧 再刷新 这里loading效果出来了 然后是这里
接下来是这 就是nest这个数据 给他一个数组 就是我们的数据数据的数据 就data.rose
好 刷新 保存啊 现在我们来刷新看一下
你看 这个数据是不是已经加来出来了 对吧 这一块就基本上
呃 八九不理事了 接下来是提交啊 提交事件 这里边有个事件啊submit 提交 那么给他注册一个事件
submit 提交 我们这里handle submit
处理提交 那么这个提交事件呢 按照我们按照这个组件的约定 我们怎么弄呢 这个事件里边呢
他会给你传一个数据对象 对吧 给你传一个数据对象进去 大哥 那么这个数据对象里边就记录了啊 我要提交什么数据 比方说这里那个数据呢 就是data吧
我们这里输出一下data 看一下吧 其实你可以参照一下之前那个评论的带吗 都差不多的
输入输入输入 提交
来 我这个地方刷新一次啊
提交 你看 得到个对象了
leak net contents 那么这个玩意我们只需要去调用api message ap post
message 把这个数据传进去就完成了啊 传进去过后呢 是不是有
就是提交成功了嘛 提交成功过后呢 我们需要
需要干嘛 我们这里需要的是 我对有点忘了
得告诉 好像得告诉这个组建啊 我这里已经完成了 我们看一下这个组建吧
当我们提交完成的时候对他缝
这里边 当我们提交完成的时候
他触发这个事件啊 然后呢一个回调函数 看没
一个回调函数 这个回调函数呢 他会给我一个消息
那么我这里呢
提交过后啊 我这里首先调用这个回调函数啊
调用这个回调函数 第二个函数啊 后半
给他一个成功消息
后半
那么这个成功消息呢 我就给他写个成功消息啊 就是
感谢您的留言
好了 保存啊 我们再来看一下
这里包错了 我看一下怎么错误
还有什么呢
multiple build field
模块儿构建失败
这里是一个callback吧 是一个回调函数啊
第二个参数是一个回调函数
参数的值呢 是一个成功消息
那就没问题 哦 这里是await啊 我这里必须要把他写成和sync
啊 这个错误其实没有我好啊
好 a b 提交
感谢您的留言 是吧 出来了
好 那么这个这个调用回调之后呢 我们还需要把这个服务器返回的这个
响应数据啊 这是这是一条留言数据对吧 那么我们把它加到当前的数组一边去
data your rows onshort
把这个数据加进去
好 保存 现在再来看
发现啊
a b 提交
你看这里是不是多了一条数据啊 当然个数据是假的啊 都是随机的数据
好 那么这个提交的功能有了 那么接下来就是跟滚动条相关的啊 一个是to top
回到顶部 一个是呢 这这边呢 一个加载更多啊 那么这个跟
回到底部我们把这个加上啊
scroll behavior smooth
啊 你看这个玩意儿跟那个评论那一块是不是很相似的 我们直接把评论那一块带
copy回来就行了 当然你也可以把它提取成一个混合啊 不过呢 就这两个出现也可以不用提
看你自己啊 你可以把它提取出去
那么这里边我们要去监控和
取消监听和取消监听一个是一个事件总线的事件就没scroll
我们去监听这个事件
好 我们来监听一下啊 当然都跟滚动条相关的话 我们是不是要把这个东西
加加个rave啊 用一个混合
叫做message
container
我们加上一个混合
import
叫做messchroll
messy
messchroll
啊 接下来呢 我们把这两个这两个生命周期函数给加上
好 刚开始的时候 我们监听这个事件啊 监听事件总线这个事件 然后呢
这个组件消费的时候呢 取消监听
那么这里呢 我们会运行一个方法 叫做handle scroll
处理这个滚动事件
好 我们把方法加上
这个滚动事件 处理滚动的时候呢 我看一下有没有这个动物元素
它会传一个动物元素进来 对吧 到底是哪个动物元素在滚动 如果说没有动物元素或者是
目前正在夹载中 那么就不需要夹载了
否则的话 我就看一下啊 现在你在滚动 我看一下你这个滚动的位置是不是到了底了
如果说在一个合理的范围内 那么我这里呢就夹载更多
这里呢 我们需要提供一个夹载更多的方法
靠近过来
夹载更多 夹载更多怎么夹载呢 首先看一下有没有更多 对吧 比方说这些都夹载完了数据了
所有的页面都夹载完了 就没有更多了 就不需要夹载了 那么有没有更多 我写的是一个计算属性
好 我这里呢 计算属性再加上
你看这些玩意呢 其实可以把它写成一个
写成一个混合啊
好 如果说没有没有更多了 我就不需要做任何事情 如果说有更多的话 我就把